Tarea 5 de Matemáticas para Computación

### 2009-07-04 matematicas/tarea5.tex
algunos ultimos arreglos de la tarea 5 de matematicas

\item Usando (4.62) del libro y el resultado anterior tenemos

\begin{align*}
R(N)
  & = 2\Phi(N)-1 \\
  & = 2 \left( \frac{1}{2} \sum_{d \geq 1} \mu(d) \piso{N/d} \piso{1+N/d} \right) -1 \\
  & = \sum_{d \geq 1} \mu(d) \piso{N/d} \piso{1+N/d} - 1 \\
  & = \ldots \\
  & = \sum_{d \geq N} \piso{N/d}^2 \mu(d)  \\
\end{align*}

@@

>>>>

\item Usando (4.62), (4.61) del libro y el resultado anterior tenemos

\begin{align*}
R(N)
  & = 2\Phi(N)-1 \\
  & = 2 \left( \frac{1}{2} \sum_{d \geq 1} \mu(d) \piso{N/d} \piso{1+N/d} \right) -1 \\
  & = \sum_{d \geq 1} \mu(d) \piso{N/d} \piso{1+N/d} - 1 \\
  & = \sum_{d \geq N} \piso{N/d}^2 \mu(d)  \\
\end{align*}

@@

Como tercer paso despejamos $G(z)$, lo que resulta en la siguiente ecuación:

\[
G(z) = \frac{5z^2-3z+1}{-4z^3+8z^2-5z+1}
\]

El cuarto paso es expandir esto en series de potencia y conseguir
ahí el coeficiente de $z^n$.
